# Scrum-summary

## スクラムの定義

スクラムとは、複雑な問題に対応する適応型のソリューションを通じて、⼈々,チーム、組織が価値を⽣み出すための軽量級フレームワークである。
<br>
<br>

## 手法

1. プロダクトオーナーは、複雑な問題に対応するための作業をプロダクトバックログに並べる。
2. スクラムチームは、スプリントで選択した作業を価値のインクリメントに変える。
3. スクラムチームとステークホルダーは、結果を検査して、次のスプリントに向けて調整する。
4. 繰り返す。
   <br>
   <br>

## スクラムの三本柱

### 透明性

透明性の低い作生物は、価値を低下させ、リスクを高める意思決定に繋がる可能性がある。

### 検査

頻繁かつ熱心に検査する。潜在的に望ましくない変化や問題を検知するためである。

### 適応

プロセスのいずれかの側面が許容範囲を逸脱していたりしたときは、できるだけ早く調整しなければならない。
<br>
<br>

## スクラムの価値基準

1. 確約（Commitment）
2. 集中（Focus）
3. 公開（Openness）
4. 尊敬（Respect）
5. 勇気（Courage）
   <br>
   <br>

## スクラムチーム

- スクラムマスター 1 ⼈、プロダクトオーナー 1 ⼈、複数⼈の開発者で構成。
- 敏捷性を維持するための⼗分な⼩ささと、スプリント内で重要な作業を完了するための⼗分な⼤きさがあり、通常は 10 ⼈以下である。
- ステークホルダーとのコラボレーション、検証、保守、運⽤、実験、研究開発など、プロダクトに関して必要となり得るすべての活動に責任を持つ。
  <br>
  <br>

## 開発者

- スプリントの計画（スプリントバックログ）を作成する。
- 完成の定義を忠実に守ることにより品質を作り込む。
- スプリントゴールに向けて毎⽇計画を適応させる。
- 専⾨家としてお互いに責任を持つ。
  <br>
  <br>

## プロダクトオーナー

###　スクラムチーム支援

- プロダクトゴールを策定し、明⽰的に伝える。
- プロダクトバックログアイテムを作成し、明確に伝える。
- プロダクトバックログアイテムを並び替える。
- プロダクトバックログに透明性があり、⾒える化され、理解されるようにする。

### プロダクトオーナー支援

- 効果的なプロダクトゴールの定義とプロダクトバックログ管理の⽅法を探すことを⽀
  援する。
- 明確で簡潔なプロダクトバックログアイテムの必要性についてスクラムチームに理解
  してもらう。
- 複雑な環境での経験的なプロダクト計画の策定を⽀援する。
- 必要に応じてステークホルダーとのコラボレーションを促進する。
  <br>
  <br>

### 組織支援

- 組織へのスクラムの導⼊を指導・トレーニング・コーチする。
- 組織においてスクラムの実施⽅法を計画・助⾔する。
- 複雑な作業に対する経験的アプローチを社員やステークホルダーに理解・実施してもらう。
- ステークホルダーとスクラムチームの間の障壁を取り除く。
  <br>
  <br>

## スクラムマスター

- ⾃⼰管理型で機能横断型のチームメンバーをコーチする。
- スクラムチームが完成の定義を満たす価値の⾼いインクリメントの作成に集中できるよう⽀援する。
- スクラムチームの進捗を妨げる障害物を排除するように働きかける。
- すべてのスクラムイベントが開催され、ポジティブで⽣産的であり、タイム z ボックスの制限が守られるようにする。
  <br>
  <br>

## スプリント

プロダクトゴールに対する進捗の検査と適応が少なくとも 1 か⽉ごとに
確実になり、予測可能性が⾼まる。

- スプリントゴールの達成を危険にさらすような変更はしない。
- 品質を低下させない。
- プロダクトバックログを必要に応じてリファインメントする。
  9
- 学習が進むにつれてスコープが明確化され、プロダクトオーナーとの再交渉が必要になる場合がある。
  <br>
  <br>

## スプリントプランニング

スプリントの起点であり、ここではスプリントで実⾏する作業の計画を⽴てる。結果としてできる計画は、スクラムチーム全体の共同作業によって作成される。
<br>

### トピック 1：このスプリントはなぜ価値があるのか？

プロダクトオーナーは、プロダクトの価値と有⽤性を今回のスプリントでどのように⾼めることができるかを提案する。次に、スクラムチーム全体が協⼒して、そのスプリントになぜ価値があるかをステークホルダーに伝えるスプリントゴールを定義する。スプリントゴールは、スプリントプランニングの終了までに確定する必要がある。

### トピック 2：このスプリントで何ができるのか？

開発者は、プロダクトオーナーとの話し合いを通じて、プロダクトバックログからアイテムを選択し、今回のスプリントに含める。スクラムチームは、このプロセスの中でプロダクトバックログアイテムのリファインメントをする場合がある。それによって、チームの理解と⾃信が⾼まる。

### トピック 3：選択した作業をどのように成し遂げるのか？

開発者は、選択したプロダクトバックログアイテムごとに、完成の定義を満たすインクリメントを作成するために必要な作業を計画する。これは多くの場合、プロダクトバックログアイテムを 1 ⽇以内の⼩さな作業アイテムに分解することによって⾏われる。これをどのように⾏うかは、開発者だけの裁量とする。

<br>
<br>
## 用語集

- プロダクトバックログ  
  開発チームが目標を達成するために必要となるアイテムやタスク等に優先順位をつけてリスト化したもの。
- ステークホルダー
  企業が経営をするうえで、直接的または間接的に影響を受ける利害関係者のこと。
- インクリメント  
  完成の定義を満たしており、動作して評価可能なプロダクトのこと
- スプリント  
  スクラム開発では細切れにして開発を行うこと
- 経験主義  
  知識は経験から生まれ、意思決定は観察に基づく。
- リーン思考  
  無駄を省き、本質に集中する
- インテレーティブ  
  反復的
- インクリメンタル  
  漸進的
- リファインメント  
  プロダクトバックログに記載している各ストーリーの内容を明確にすること。かつ、それを必要な関係者を揃えて行うミーティング。
